Cloud Computing

	Komputasi awan(Cloud Computing) adalah ketersediaan sumber daya sistem komputer berdasarkan permintaan, terutama penyimpanan data (penyimpanan awan) dan daya komputasi, tanpa pengelolaan aktif langsung oleh pengguna. 
	Awan besar sering kali memiliki fungsi yang tersebar di beberapa lokasi, setiap lokasi menjadi pusat data. 
	Komputasi awan bergantung pada berbagi sumber daya untuk mencapai koherensi [perlu klarifikasi] dan skala ekonomi, biasanya menggunakan model "bayar sesuai pemakaian" yang dapat membantu mengurangi biaya modal tetapi juga dapat menyebabkan biaya operasional tak terduga untuk pengguna yang tidak sadar.

Proposisi nilai

	Pendukung cloud publik dan hybrid mencatat bahwa komputasi awan memungkinkan perusahaan untuk menghindari atau meminimalkan biaya infrastruktur TI di muka. 
	Para pendukung juga mengklaim bahwa komputasi awan memungkinkan perusahaan untuk menjalankan dan menjalankan aplikasi mereka lebih cepat, dengan peningkatan pengelolaan dan lebih sedikit pemeliharaan, dan memungkinkan tim TI untuk lebih cepat menyesuaikan sumber daya untuk memenuhi permintaan yang berfluktuasi dan tidak dapat diprediksi, memberikan kemampuan komputasi yang cepat: komputasi tinggi daya pada periode permintaan puncak tertentu.
	
Sejarah

	Referensi untuk frasa "komputasi awan" muncul pada awal tahun 1996, dengan penyebutan pertama yang diketahui dalam dokumen internal Compaq.
Simbol awan digunakan untuk mewakili jaringan peralatan komputasi di ARPANET asli pada awal 1977, dan CSNET pada 1981—keduanya pendahulu Internet itu sendiri. 
Kata awan digunakan sebagai metafora untuk Internet dan bentuk seperti awan standar digunakan untuk menunjukkan jaringan pada skema telepon. Dengan penyederhanaan ini, implikasinya adalah bahwa secara spesifik bagaimana titik akhir jaringan terhubung tidak relevan untuk memahami diagram.

Istilah cloud digunakan untuk merujuk pada platform untuk komputasi terdistribusi sejak 1993, ketika Apple spin-off General Magic dan AT&T menggunakannya dalam menggambarkan teknologi Telescript dan PersonaLink (berpasangan) mereka. Dalam fitur Wired April 1994 "Bill and Andy's Excellent Adventure II", Andy Hertzfeld mengomentari Telescript, bahasa pemrograman terdistribusi General Magic:

    "Keindahan Telescript ... adalah bahwa sekarang, alih-alih hanya memiliki perangkat untuk diprogram, kami sekarang memiliki seluruh Cloud di luar sana, di mana satu program dapat pergi dan melakukan perjalanan ke berbagai sumber informasi dan membuat semacam layanan virtual. Tidak ada yang menyangka sebelumnya. 
	Contoh yang Jim White [perancang Telescript, X.400 dan ASN.1] gunakan sekarang adalah layanan pengaturan tanggal di mana agen perangkat lunak pergi ke toko bunga dan memesan bunga lalu pergi ke toko tiket dan mendapatkan tiket pertunjukan, dan semuanya dikomunikasikan kepada kedua belah pihak
	
Sejarah awal
	Selama tahun 1960-an, konsep awal pembagian waktu menjadi dipopulerkan melalui RJE (Remote Job Entry) terminologi ini sebagian besar terkait dengan vendor besar seperti IBM dan DEC. Solusi berbagi waktu penuh tersedia pada awal 1970-an pada platform seperti Multics (pada perangkat keras GE), Cambridge CTSS, dan port UNIX paling awal (pada perangkat keras DEC). 
	Namun, model "pusat data" di mana pengguna mengirimkan pekerjaan ke operator untuk dijalankan di mainframe IBM sangat dominan.

Komputasi awan menunjukkan karakteristik utama berikut:

    Kelincahan untuk organisasi dapat ditingkatkan, karena komputasi awan dapat meningkatkan fleksibilitas pengguna dengan penyediaan ulang, penambahan, atau perluasan sumber daya infrastruktur teknologi.
    Pengurangan biaya diklaim oleh penyedia cloud. Model pengiriman cloud publik mengubah pengeluaran modal (misalnya, membeli server) menjadi pengeluaran operasional. Ini konon menurunkan hambatan untuk masuk, karena infrastruktur biasanya disediakan oleh pihak ketiga dan tidak perlu dibeli untuk tugas komputasi intensif satu kali atau jarang. Penetapan harga berdasarkan komputasi utilitas bersifat "halus", dengan opsi penagihan berbasis penggunaan. Selain itu, keterampilan TI internal yang lebih sedikit diperlukan untuk implementasi proyek yang menggunakan komputasi awan. Repositori canggih proyek e-FISCAL berisi beberapa artikel yang membahas aspek biaya secara lebih rinci, sebagian besar menyimpulkan bahwa penghematan biaya bergantung pada jenis kegiatan yang didukung dan jenis infrastruktur yang tersedia di rumah.
    Perangkat dan independensi lokasi[55] memungkinkan pengguna untuk mengakses sistem menggunakan browser web terlepas dari lokasi mereka atau perangkat apa yang mereka gunakan (mis., PC, ponsel). Karena infrastruktur berada di luar lokasi (biasanya disediakan oleh pihak ketiga) dan diakses melalui Internet, pengguna dapat terhubung dari mana saja.
    Pemeliharaan lingkungan cloud lebih mudah karena data di-host di server luar yang dikelola oleh penyedia tanpa perlu berinvestasi dalam perangkat keras pusat data. Pemeliharaan TI komputasi awan dikelola dan diperbarui oleh tim pemeliharaan TI penyedia awan yang mengurangi biaya komputasi awan dibandingkan dengan pusat data lokal.
    Multitenancy memungkinkan berbagi sumber daya dan biaya di sejumlah besar pengguna sehingga memungkinkan untuk:
        sentralisasi infrastruktur di lokasi dengan biaya lebih rendah (seperti real estat, listrik, dll.)
        peningkatan kapasitas beban puncak (pengguna tidak perlu merekayasa dan membayar sumber daya dan peralatan untuk memenuhi tingkat beban setinggi mungkin)
        utilisasi dan peningkatan efisiensi untuk sistem yang seringkali hanya 10–20% yang digunakan.
    Kinerja dipantau oleh pakar TI dari penyedia layanan, dan arsitektur yang konsisten dan digabungkan secara longgar dibangun menggunakan layanan web sebagai antarmuka sistem.
    Produktivitas dapat ditingkatkan ketika beberapa pengguna dapat mengerjakan data yang sama secara bersamaan, daripada menunggu data tersebut disimpan dan dikirim melalui email. Waktu dapat dihemat karena informasi tidak perlu dimasukkan kembali ketika bidang cocok, pengguna juga tidak perlu menginstal pembaruan perangkat lunak aplikasi ke komputer mereka.
    Ketersediaan meningkat dengan penggunaan beberapa situs redundan, yang membuat komputasi awan yang dirancang dengan baik cocok untuk kelangsungan bisnis dan pemulihan bencana.
    Skalabilitas dan elastisitas melalui penyediaan sumber daya dinamis ("sesuai permintaan") secara halus dan swalayan hampir secara real-time[61][62] (Catatan, waktu mulai VM bervariasi menurut jenis VM, lokasi, OS dan penyedia cloud), tanpa pengguna harus merekayasa untuk beban puncak. Ini memberikan kemampuan untuk meningkatkan ketika kebutuhan penggunaan meningkat atau menurun jika sumber daya tidak digunakan. Manfaat skalabilitas cloud yang hemat waktu juga berarti waktu yang lebih cepat untuk memasarkan, lebih banyak fleksibilitas bisnis, dan kemampuan beradaptasi, karena menambahkan sumber daya baru tidak memakan waktu sebanyak dulu. Pendekatan yang muncul untuk mengelola elastisitas mencakup penggunaan teknik pembelajaran mesin untuk mengusulkan model elastisitas yang efisien.
    Keamanan dapat ditingkatkan karena sentralisasi data, peningkatan sumber daya yang berfokus pada keamanan, dll., tetapi kekhawatiran dapat terus berlanjut tentang hilangnya kendali atas data sensitif tertentu, dan kurangnya keamanan untuk kernel yang disimpan. Keamanan seringkali sama baiknya atau lebih baik daripada sistem tradisional lainnya, sebagian karena penyedia layanan mampu mencurahkan sumber daya untuk memecahkan masalah keamanan yang tidak dapat ditangani oleh banyak pelanggan atau yang tidak memiliki keterampilan teknis untuk ditangani. Namun, kompleksitas keamanan sangat meningkat ketika data didistribusikan ke area yang lebih luas atau lebih banyak perangkat, serta dalam sistem multi-penyewa yang digunakan bersama oleh pengguna yang tidak terkait. 
	Selain itu, akses pengguna ke log audit keamanan mungkin sulit atau tidak mungkin. Instalasi cloud pribadi sebagian dimotivasi oleh keinginan pengguna untuk mempertahankan kendali atas infrastruktur dan menghindari kehilangan kendali atas keamanan informasi